# moviepy

Петпроект по нарезке видеоклипов составленных случайным образом из кусочков с наложением музыки.
Используемые в скрипте сторонние библиотеки: 
moviepy
pydub




Идея скрипта родилась при просмотре вот этого видео: https://www.youtube.com/watch?v=LUH5vQvtVf0&list=WL&index=67&t=1322s

Где-то год назад я наткнулся на занявшее меня видео. На этом видео молодой человек рассказывает как он зарабатывает в ютубе выкладывая видеоролики продолжительностью три часа, делая их из бесплатных видео природы скачанных с различных сайтов. Процесс компоновки длительностью 15 минут из случайных кусочков видео и наложения аудиодорожки из бесплатных аудиофрагментов скачанных с творческой студии ютуб занимает  у него где-то пару минут. Легко посчитать что  трех часовое видео он будет монтировать около получаса. Я тогда подумал, что чтобы полчаса тратить на тупое перетаскивание кусков клипов, это нужно обладать либо колоссальным терпением, либо нужно иметь много времени. Ни того ни другого у меня не было. 

Несколько позднее один мой хороший друг посоветовал мне начать изучать язык программирования Python. Дескать язык востребованный, и нужно приобщаться к великому, ну то бишь к IT, ну и всякое такое вдохновляющее он тоже говорил, типа про много бабла и других благ)

В общем Python меня увлёк, и наконец я дорос до того чтоб написать что-то, например вот это.

Подготовительные действия следующие:
1) Ветка с рабочим скриптом называется list
2) Рабочий скрипт называется VideoComplite2_0.py
3) В папке с рабочим скриптом должна быть папка \temp, в которой должны находиться клипы-доноры (например их можно совершенно бесплатно скачать с замечательного сайта https://www.vidsplay.com/ используя для этого скрипт selVideo.py. Поиск нужных клипов производится по тегам на английском языке)
4) Кроме этого в папке с рабочим скриптом должна быть папка \res, а в ней папка \audio. В неё необходимо положить семплы в формате mp3 для будущей аудио дорожки
5) Так же в папке с рабочим скриптом должна быть папка \out в неё будет рендериться конечный клип.
6) Для работы скрипта в одной с ним папке должен лежать файл config.py, в котором можно задать необходимые параметры: ширину выходного видео, fps, продолжительность выходного видео, название выходного видео и т.д. А так же задать все вышеописанные пути, если они вас по какой либо причине не устраивают.
7) Все остальные файлы и ветки являются мусорными, остались для истории.

Скрипт делает следующее:
1) Создает список ресурсных клипов-доноров в случайном порядке порядке без аудиодорожки.
2) Последовательно идет по списку и вырезает случайным образом из ресурсных клипов куски длинной 10 с
3) Случайным образом зеркалит кусочек или оставляет как есть. Меняет их параметры на указанные в config.py
4) После подготовки списка с кусочками монтирует их.
5) Случайным образом выбирает из папки /res/audio и с заданными параметрами подготавливает аудиодорожку в формате mp3 с длительностью выходного клипа
6) Рендерит итоговый клип(это самый долгий этап работы скрипта, так клип длительностью три часа с разрешением 1080, и частотой кадров  на моей не слишком мощной машине  рендерился около 30 часов)
